Руководство по импорту
исходного архива предприятия

1

Оглавление
Импорт исходного архива предприятия ................................................................................................................ 2

Введение .............................................................................................................................................................. 2

Обзор комплекса технических средств для импорта исходного архива документов ................................... 3

Подготовка к импорту исходного архива предприятия ................................................................................... 5

Формирование очереди импорта ...................................................................................................................... 5

Импорт документов в IPS из очереди импорта ................................................................................................. 6

Проверка полноты импорта выбранной части архива ..................................................................................... 7

Контроль импорта с помощью сбора статистики ............................................................................................. 7

Экстренный переход к импорту другой части исходного архива .................................................................... 7

Чистка и реструктуризация импортированного архива ................................................................................... 7

Создание в IPS информации об изделиях, используя конструкторские документы ................................... 10

1

Импорт исходного архива предприятия

Введение

Данный документ описывает комплекс технических средств IPS, предназначенных для импорта в базу IPS
архива документации предприятия, наработанного до начала использования IPS.

Под исходным архивом предприятия понимается общедоступная (например, сетевая) папка, внутри
которой расположено все содержимое архива, включая библиотечные элементы (например, модели
стандартных и прочих изделий). Структура подпапок и связей внутри архива может быть произвольной.

Документы исходного архива предприятия не могут быть импортированы в IPS штатными средствами –
командой «Экспорт/Импорт | Импортировать файлы», так как IPS накладывает на документы определенные
ограничения. Например, файлы должны располагаться внутри специальной папки файлового хранилища –
рабочей области пользователя; внутреннее содержимое документов должно соответствовать определенным
требованиям. Поэтому появляется задача предварительной подготовки исходного архива предприятия к
импорту в IPS, включающая адаптацию содержимого документов, а также перенос файлов документов в
рабочую область пользователя.

Значительный размер исходного архива не позволяет импортировать его в IPS без деления на части, так как на
все время импорта требуется заблокировать доступ к архиву для всех пользователей, не вовлеченных в
процесс импорта. Кроме того, деление архива на части позволит ускорить процесс, если импорт разных частей
архива будет выполняться несколькими пользователями параллельно.

Для решения этих задач был разработан комплекс технических средств, который:

1.  Автоматизирует подготовку исходного архива предприятия к импорту в IPS, избавляя пользователя от

выполнения множества рутинных операций;

2.  Обеспечивает возможность поэтапной работы с исходным архивом документов;
3.  Обеспечивает возможность разделения работ между несколькими пользователями;
4.  Предоставляет средства для контроля над процессом подготовки и импорта исходного архива

документов;

5.  Обеспечивает для сотрудников предприятия, не вовлеченных в процесс импорта, возможность работы

с исходным архивом до полного его импорта в IPS.

При разработке данного комплекса был выбран следующий подход к решению поставленной задачи -
максимально быстро импортировать архив документов предприятия «как есть», без предварительной
адаптации документов под требования IPS пользователями предприятия; а окончательную чистку и
реструктуризацию уже импортированного архива выполнить под контролем IPS и с использованием всех
имеющихся в IPS средств.

Рассмотрим ключевые особенности такого решения:

1.  Высокая скорость импорта обеспечивается организацией особой последовательности импорта

документов в IPS, а также применением специальных технических средств для управления ресурсами
интегрируемых приложений;

2.  Минимизация времени, требуемого для импорта всего исходного архива в IPS, позволит в кратчайшие
сроки перевести всех пользователей на работу под управлением IPS. Это необходимо для сокращения
времени существования стадии «живого архива», когда часть пользователей часть продолжают
работать с исходным архивом без контроля со стороны IPS;

3.  Автоматическое преобразование импортируемых документов под требования IPS и перенос их в
рабочую область избавит пользователя от большого объема рутинных операций. Все документы,
имеющие какие-либо проблемы и исправления, будут автоматически помечены с помощью ряда

2

специальных атрибутов. В дальнейшем это позволит легко найти такие документы в базе IPS с
помощью выборок;

4.  Развитые средства интерфейса пользователя IPS по отображению, поиску и групповому изменению

документов предоставляют все необходимое для окончательной доработки импортированного архива
предприятия.

Хотя дальнейшее изложение материала и примеры построены вокруг трехмерных систем моделирования,
функционал комплекса не ограничен этими системами. Он способен работать с любыми документами, для
которых в IPS есть модуль интеграции.

Обзор комплекса технических средств для импорта исходного архива документов

Доступ к средствам комплекса осуществляется из меню «Экспорт /Импорт | Исходный архив предприятия»,
содержащего следующие команды:

1.  Импортировать файлы;
2.  Добавить файлы в очередь импорта;
3.  Показать очередь импорта;
4.  Очистить очередь импорта;
5.  Показать статистику по импорту файлов;
6.  Показать подробные сведения по импорту файлов.

Кроме того, общие для всех пользователей настройки для работы с исходным архивом содержатся в разделе
«Файловое хранилище» окна «Параметры IPS», которое можно открыть из главного меню «Настройка».
Выбор режимов работы и настроек IPS, задающих поведение интеграторов, выполняется с помощью окна
«Управление инструментами», которое можно открыть из главного меню «Вид».

Все технические средства комплекса можно разделить на три группы:

1.  Средства формирования и управления последовательностью импорта документов и распределения

работ между пользователями;

2.  Средства импорта в IPS неадаптированных документов;
3.  Средства контроля над процессом импорта.

Организация специальной последовательности документов при импорте, а также распределение работ
между пользователями основаны на использовании специальной очереди импорта файлов документов. Эта
очередь разделена на блоки, обрабатываемые последовательно. Каждый блок содержит документы, не
имеющие файловых зависимостей с другими документами этого же блока, но может иметь зависимости с
документами других блоков, расположенных в очереди раньше этого блока. Такое строение очереди
обеспечивает следующее:

1.  Анализ и импорт большого составного документа таким способом будет использовать значительно

меньше ресурсов приложения, чем при традиционном способе от головного документа. Связано это с
тем, что при открытии любого документа из любого блока его загрузка в приложение будет
выполняться лишь частично (соответствующий режим работы есть в любой современной CAD-
системе).  При этом IPS не будет спускаться по файловым зависимостям загруженного документа ниже
одного уровня. В этом нет необходимости, так как эти файловые зависимости включены в один из
предшествующих блоков очереди и уже импортированы в IPS;

2.  Для анализа любого документа используется API приложения, в котором этот документ был создан.

Поэтому уменьшение количества документов, загруженных в приложение, позволит API приложения
работать быстрее;

3.  Так как документы одного блока не зависят друг от друга, то их импорт можно выполнять

параллельно. Это свойство очереди используется для распределения работ между пользователями.

3

Рассмотрим формирование очереди импорта на примере составного документа, изображенного ниже на
рисунке «Пример сборочной единицы».

Рисунок 1. Пример сборочной единицы

В основе процесса разделения компонентов модели на блоки лежит обход документа снизу вверх. В первый
блок включаем те компоненты, которые не имеют зависимостей - это детали C,D и E. Во второй блок
включаем те компоненты, которые имеют зависимости только в первом блоке – это подсборка B.
Соответственно в третий блок включаем те компоненты, которые имеют зависимости в двух первых блоках –
это головная сборка A. При включении полученных 3-х блоков в очередь импорта их содержимое
объединяется с содержимым аналогичных блоков, уже имеющихся в очереди импорта.

Все вышеописанное останется верным даже при наличии в структуре сборочной единицы циклических
зависимостей между компонентами. В этом случае все компоненты, входящие в цикл, должны
рассматриваться и обрабатываться как один неделимый компонент.

Использование комплекса начинается с того, что руководитель группы импорта выбирает часть исходного
архива для импорта. С помощью команды «Добавить файлы в очередь импорта» он наполняет очередь
импорта. Как правило, для этих целей используются модели головных изделий. IPS анализирует структуру
выбранных документов, делит их на блоки и формирует очередь импорта.

Теперь все готово непосредственно к импорту, в котором принимают участие все остальные члены группы
импорта. Каждый из них использует команду «Импортировать файлы». Она сама без участия пользователя
находит подходящий блок очереди и выбирает из него часть файлов. Выбранные файлы копируются в
рабочую область пользователя, а в исходном архиве на них с помощью атрибута «read-only» ставится защита
от изменения пользователями, продолжающими работать с исходным архивом без IPS. После этого команда
импортирует скопированные файлы в IPS.

Когда очередь импорта опустеет, то можно переходить к импорту следующей части исходного архива,
повторяя описанную последовательность действий.

Команда комплекса «Импортировать файлы» выполняет импорт не сама, она просто передает управление
стандартному средству IPS – команде «Экспорт / Импорт | Импортировать файлы», которая была доработана
для импорта неадаптированных документов: теперь команда может работать в двух режимах – «жестком» и
«мягком». В жестком режиме команда проверяет документы на соответствие всем требованиям IPS. Если
документ не соответствует этим требованиям, то его импорт завершается с соответствующей ошибкой. В
мягком режиме при наличии каких-либо несоответствий команда автоматически корректирует  документ и
импортирует его в  IPS. При этом команда помечает документ в базе IPS как импортированный с ошибками с
помощью следующих атрибутов:

1.  «Требует уточнения типа» - тип документа был выбран автоматически на основе эвристики и может не

соответствовать действительному содержимому документа;

4

2.  «Требует уточнения ссылок на файлы» - одна или более файловых зависимостей документа не была
импортирована в IPS, так как файл не был найден на диске, либо находится вне рабочей области
пользователя. Это многозначный атрибут, куда записываются пути и имена проблемных файлов;

3.  «Требует устранения дубликатов» - обозначение документа не было уникальным, оно было
автоматически скорректировано добавлением уникального числового суффикса. Значением
специального атрибута будет исходное обозначение.

Использование этих атрибутов и устранение соответствующих им проблем будет описано ниже в разделе о
чистке и реструктуризации уже импортированного архива.

Третья группа средств комплекса позволяет контролировать ход импорта с помощью сбора статистики, а
также полноту импорта с помощью поиска в исходном архиве потерянных файлов, которые не попали в IPS.

Подготовка к импорту исходного архива предприятия

Импорт исходного архива может выполняться как одним пользователем, так и группой. Последний вариант
предпочтительней, так как позволяет выполнить весь объем работ за меньший срок. Если импорт
выполняется группой пользователей, то в ней должен быть назначен руководитель. В его задачи входит
координация действий других членов группы.

Перед началом работы с исходным архивом предприятия администратор IPS должен указать его
расположение в окне «Параметры IPS» на странице «Файловое хранилище | Исходный архив предприятия».
Эта настройка действует на всех пользователей IPS.

На предприятии может быть только один архив документов, подлежащий импорту в IPS. Данное ограничение
связано со способом преобразования путей файлов исходного архива при копировании их в рабочую область
пользователя.

Особенности работы с системами PTC Pro/ENGINEER и Creo

Эти системы известны тем, что все изменения в документе всегда записывают в новый файл, увеличивая
номер версии в расширении файла документа (например, TRUBKA_305_BLACK_19034-82.PRT.34). IPS не
поддерживает такой режим именования файлов. Поэтому в Интермех было разработано специальное
расширение VersionEraser, которое загружается в CAD-систему при запуске и изменяет ее поведение, таким
образом, что номера версий перестают добавляться к именам файлов документов.

Поэтому, если исходный архив предприятия содержит документы этих CAD-систем, то необходимо выполнить
следующие подготовительные действия:

1.  На компьютерах всех пользователей, работающих с исходным архивом предприятия, должно быть

установлено расширение VersionEraser для CAD-систем PTC;

2.  Руководитель группы импорта должен воспользоваться командой «Убрать версии из имен файлов
Pro/ENGINEER(Creo Parametric)» из меню «Настройка» IPS. В диалоге настройки следует выбрать
очистку исходного архива предприятия.

В результате выполнения этих действий все имеющиеся версионные файлы будут преобразованы в файлы без
номеров версий, а также предотвращено появление таких файлов в будущем.

Формирование очереди импорта

Формирование очереди импорта выполняется только руководителем группы импорта, так как эта работа не
может быть распределена между пользователями.

Сначала руководитель группы должен выбрать определенную часть исходного архива для импорта в IPS.
Способ деления исходного архива на части не автоматизирован, так как он сильно зависит от структуры

5

архива. На практике часто архив разделен на папки, каждая из которых содержит содержимое одного
проекта. В этом случае рекомендуется в качестве единицы деления архива использовать папки проектов.

Также необходимо убедиться, что в IPS включен специальный режим работы интеграторов с приложениями.
Для этого следует:

1.  Открыть окно «Управление инструментами» из главного меню «Вид»;
2.  Убедиться, что выставлен флаг «Включить режим сохранения ресурсов интегрируемого

приложения».

Теперь можно приступать к непосредственному формированию очереди импорта. Для этого руководитель
группы импорта должен воспользоваться командой «Добавить файлы в очередь импорта». В появившемся
диалоге следует выбрать несколько файлов из выбранной папки. Рекомендуется выбирать головные
документы проекта. Команда проанализирует эти файлы, а также ссылки из них на другие файлы архива. Все
выбранные пользователем и автоматически найденные файлы будут разделены на блоки и добавлены в
очередь импорта.

После этого руководитель группы импорта может оценить структуру очереди импорта и количество файлов в
ней. Для этого можно воспользоваться командой «Показать очередь импорта». Если в очереди мало файлов,
то ее можно пополнить, включив в нее еще часть файлов из выбранной папки архива.

Может оказаться, что в очереди импорта окажутся не все файлы, находящиеся в выбранной папке исходного
архива. Так может быть, если файлы не имеют связей с головными файлами, которые выбирал руководитель
группы импорта. На данном этапе это не имеет значения. Разработанный комплекс имеет средства для
определения таких файлов, а также для импорта их в IPS. Об этом будет подробно рассказано ниже. Но
предварительно все файлы, находящиеся в очереди, должны быть импортированы в IPS.

Теперь, когда очередь импорта наполнена, руководитель группы должен сообщить остальным участникам
группы, что можно приступать к импорту документов в IPS.

С помощью команды «Добавить файлы в очередь импорта» руководитель группы импорта может добавлять
файлы в очередь импорта в любой момент времени, независимо от действий других членов группы импорта.
При этом они могут не прерывать своих текущих задач.

Импорт документов в IPS из очереди импорта

Импорт документов выполняется всеми членами группы импорта. Перед этим следует убедиться, что  в IPS
включен специальный режим работы интеграторов с приложениями. Для этого следует:

3.  Открыть окно «Управление инструментами» из главного меню «Вид»;
4.  Убедиться, что выставлен флаг «Включить режим мягкого импорта документов»;
5.  Убедиться, что сброшен флаг «Включить режим расширенного импорта документов»;
6.  Убедиться, что выставлен флаг «Включить режим сохранения ресурсов интегрируемого

приложения».

Теперь каждый член группы импорта должен воспользоваться командой «Импортировать файлы», а в
качестве источника списка файлов выбрать очередь импорта. Команда выберет группу файлов для этого
пользователя, скопирует их в рабочую область пользователя и импортирует в IPS.

Если в процесс импорта возникнут ошибки, то после завершения импорта будет выведено соответствующее
предупреждение. При этом сбойные файлы не будут импортированы в IPS. Подробная информация о таких
файлах и ошибках может быть найдена в окне «Вывод», которое можно открыть из главного меню «Вид».
Пользователь должен исправить ошибки, а затем повторно воспользоваться командой «Импортировать
файлы». Команда сама определит, что предыдущий вызов завершился с ошибками, и повторит импорт
сбойных файлов.

6

После успешного завершения импорта полученной группы файлов пользователь должен повторять
описанные действия до тех пор, пока команда не сообщит, что очередь импорта пуста.

Проверка полноты импорта выбранной части архива

Чтобы убедиться в том, что выбранная папка исходного архива импортирована полностью, руководитель
группы импорта должен воспользоваться командой «Показать подробные сведения по импорту файлов».
Она выводит на экран простой файловый браузер, отображающий иерархию папок исходного архива, а также
сведения по каждому файлу в выбранной папке. Необходимо сделать следующие действия:

1.  В иерархии папок найти импортированную папку;
2.  Воспользоваться командой «Сохранить не импортированные в файл» на панели управления окна;
3.  Если команда сообщила, что не импортированных файлов нет, то выбранная папка архива была

импортирована полностью. Группа может переходить к импорту следующей части исходного архива;

4.  Иначе команда предложит выбрать файл, в который будет сохранен список не импортированных

файлов в виде абсолютных путей;

Если не импортированные файлы существуют, то их следует импортировать в IPS по описанной схеме.
Отличается только способ добавления этих файлов в очередь импорта. Руководитель группы импорта должен
воспользоваться командой «Добавить файлы в очередь импорта», а в качестве источника файлов следует
выбрать созданный ранее файл со списком.

Контроль импорта с помощью сбора статистики

Если требуется определить, какая часть исходного архива уже импортирована в IPS, то следует
воспользоваться командой «Показать статистику по импорту файлов».

Экстренный переход к импорту другой части исходного архива

Если требуется прервать текущие задачи импорта и переключиться на импорт другой части исходного архива,
то руководитель группы импорта должен воспользоваться командой «Очистить очередь импорта». После
этого следует сформировать новую очередь импорта, на основе другой части исходного архива.

Чистка и реструктуризация импортированного архива

Теперь, когда весь исходный архива импортирован, и все пользователи предприятия работают под контролем
IPS, можно приступить к чистке и реструктуризации исходного архива. В этой работе принимают участие все
члены группы импорта.

Исправление любых документов архива следует выполнять по следующей общей схеме:

1.  Найти документы, подлежащие исправлению;
2.  Взять документы на редактирование;
3.  Внести изменения;
4.  Завершить редактирование документов.

Если в архиве предприятия есть конструкторские документы, то они требуют специальной обработки.
Создание в IPS изделий, выпускаемых по этим документам, откладывается до тех пор, пока не будут
исправлены все документы архива предприятия. Для этого используются следующие механизмы:

1.  Импорт исходного архива выполняется без создания изделий в базе IPS;
2.  В процессе исправления конструкторских документов завершать их редактирование следует без

создания изделий. Для этого в окне завершения редактирования на закладке «3D-модели» нужно
снять соответствующий флажок.

7

Поиск потерянных файлов

При импорте любого документа исходного архива может оказаться, что он ссылается на файлы, которые
отсутствуют на диске, либо находятся вне папки исходного архива. Такие файлы считаются потерянными. Они
не могут быть импортированы в IPS, так как их невозможно переместить в рабочую область пользователя с
сохранением структуры взаимосвязей между файлами. Вместо этого к документу будет добавлен атрибут
«Требует уточнения ссылок на файлы», в который будут помещены пути и имена потерянных файлов. В
процессе чистки и реструктуризации архива необходимо найти все потерянные файлы, поместить их в IPS, а
также восстановить нарушенные ссылки между документами исходного архива и найденными файлами.

Чтобы найти документы, требующие исправления, следует воспользоваться механизмом выборок IPS.
Необходимо создать выборку по документам с непустыми значениями атрибута «Требует уточнения ссылок
на файлы». После этого необходимо последовательно исправить все найденные документы. Этот процесс не
может быть  автоматизирован, так как обработка и изменение связей между файлами осуществляются с
помощью уникальных для каждого приложения инструментов.

В случае систем 3D-моделирования можно действовать по следующей схеме:

1.  Выбрать из выборки один из документов для исправления;
2.  Открыть карточку документа, найти атрибут «Требует уточнения ссылок на файлы» и получить список

путей потерянных файлов;

3.  Найти потерянные файлы в сети предприятия;
4.  Скопировать найденные файлы в рабочую область пользователя;
5.  Открыть найденные файлы с диска в соответствующем им приложении. Важно убедиться, что файлы

открыты именно из рабочей области пользователя;

6.  Взять на редактирование выбранный для исправления документ и открыть его в приложении. Сделать

это можно с помощью команды навигатора «Редактировать»;

7.  Завершить редактирование документа без создания информации об изделиях;
8.  В случае успеха атрибут «Требует уточнения ссылок на файлы» у документа будет очищен.

По это схеме можно исправить сразу несколько документов. Для этого необходимо:

1.  Выделить группу документов, найденных с помощью выборки.
2.  Для получения списка потерянных файлов для группы документов следует воспользоваться

табличным отчетом, включив в него вывод значений атрибута «Требует уточнения ссылок на файлы»;

3.  Дальше следует действовать по аналогии со схемой исправления одного документа.

Удаление копий файлов, временных и мусорных файлов

Исходный архив предприятия почти всегда содержит файлы, которые можно не хранить в IPS. Это копии
файлов отдельных документов и целых групп документов, а также всевозможные временные файлы. Чтобы
удалить эти файлы следует сделать следующее:

1.  Перейти к отображению списка импортированных документов;
2.  Включить отображение в списке атрибута «Файл»;
3.  Отфильтровать список документов с помощью полнотекстового поиска. Для этого в поле поиска

следует вводить имена папок и файлов вида «old», «копия», «удалить» и т.д. Конкретные поисковые
запросы зависят от структуры исходного архива;

4.  Удалить найденные документы из IPS.

Корректировка типов документов

При импорте документа тип для него выбирается на основании значений атрибутов. Если необходимые
атрибуты документа не заполнены, то тип для него выбирается эвристически. В этом случае возможно
неточное или неоднозначное определение типа для документа. Если это имело место, то документу будет

8

добавлен логический атрибут «Требует уточнения типа» со значением «истина». В процессе исправления
архива предприятия необходимо найти все такие документы, проверить правильность выбора типа и, при
необходимости, изменить его. Особенно важно это сделать для конструкторских документов, так как от этого
зависит правильность выбора типов для изделий, выпускаемых по этому документу.

Чтобы найти документы, требующие исправления, следует воспользоваться механизмом выборок IPS.
Необходимо создать выборку по документам, у которых атрибут «Требует уточнения типа» имеет значение
«истина». После этого необходимо последовательно исправить все найденные документы. Изменить тип
отдельного документа можно в карточке. Изменить тип у группы документов можно с помощью команды
навигатора «Атрибуты | Изменить значение атрибута».

Обязательно требуется проверить корректность типов у библиотечных элементов. Для этого в списке
документов, найденных с помощью выборки, необходимо включить отображение атрибута «Файл». После
этого следует воспользоваться механизмом полнотекстового поиска, введя в поле поиска имя папки архива
предприятия, в которой расположены библиотечные элементы.  Для всех найденных документов следует
выполнить следующие изменения с помощью команды «Атрибуты | Изменить значение атрибута»:

1.  Взять документы на редактирование;
2.  Изменить значение атрибута «Тип документа» на тип библиотечных элементов, соответствующий

приложению, в котором были созданы документы;

3.  Изменить значение атрибута «Требует уточнения типа» на «ложь»;
4.  Завершить редактирование документов без создания информации об изделиях;

Если в архиве предприятия имеется несколько папок библиотечных элементов, то нужно последовательно
обработать их все.

Корректировка неуникальных обозначений

При импорте любого документа может оказаться, что  обозначение документа не уникально. В этом случае IPS
автоматически корректирует обозначение, добавляя к нему уникальный числовой суффикс. Кроме того, к
документу будет добавлен атрибут «Требует устранения дубликатов», в который будет помещено исходное,
неуникальное обозначение документа. В процессе исправления  архива предприятия необходимо найти все
такие документы, выяснить причину неуникальности обозначения, и исправить документы.

Чтобы найти документы, требующие исправления, следует воспользоваться механизмом выборок IPS.
Необходимо сделать следующее:

1.  Создать выборку по документам архива, у которых атрибут «Требует устранения дубликатов» имеет

непустое значение;

2.  В списке найденных документов следует включить отображение этого атрибута;
3.  Следует сгруппировать документы по значению этого атрибута. В результате в каждой группе окажутся

документы, исходное обозначение которых совпадало;

4.  В списке найденных документов следует включить отображение атрибута «Файл».

Обозначение документа может быть неуникально по причине наличия дубликатов документа в нескольких
папках архива предприятия. В этом случае в списке найденных документов у группы документов будут
одинаковые имена файлов, но разные пути. Нужно удалить в этой группе все документы, кроме одного. У
оставшегося документа следует очистить атрибут «Требует устранения дубликатов».

Другая причина неуникальности обозначения может быть в том, что один документ использовался как
прототип для создания другого документа. Просто конструктор забыл исправить обозначение созданного
документа. В этом случае в списке найденных документов у группы документов будут разные имена файлов.
Необходимо присвоить документам группы правильные обозначения и очистить атрибут «Требует устранения
дубликатов».

9

Создание в IPS информации об изделиях, используя конструкторские документы

Для создания изделий в IPS используется свойство команды «Расширенное сохранение»:  помимо
сохранения изменений в самом документе эта команда создает или обновляет в базе IPS информацию об
изделии, извлекая ее из файла конструкторского документа.

Данная работа выполняется в два этапа. На первом этапе создаются детали, стандартные и прочие изделия, а
на втором этапе – сборочные единицы:

1.  Необходимо найти все конструкторские документы без изделий. Для этого следует воспользоваться

выборкой с условием  «не входит в объекты типа изделие»;

2.  Теперь среди всех найденных конструкторских документов нужно отобрать модели деталей и

стандартных. Для этого следует воспользоваться вложенной выборкой с условием на тип документа;

3.  Все найденные модели деталей и стандартных нужно взять на редактирование, а затем

воспользоваться командами навигатора «Расширенное сохранение» и «Завершить редактирование»;

4.  Теперь среди всех найденных конструкторских нужно отобрать модели сборочных единиц. Для этого

также следует воспользоваться выборкой с условием на тип документа;

5.  Все найденные модели сборочных единиц нужно взять на редактирование, а затем воспользоваться

командами навигатора «Расширенное сохранение» и «Завершить редактирование».

10

